Assim que eu entendi que eu precisava
comprar químicos aromáticos, óleos
essenciais, absolutos, bases, para poder
começar na minha jornada de perfumista,
de aprender a ser perfumista, a
primeiríssima coisa que eu precisei
fazer foi encontrar lugares para comprar
esses materiais. Afinal de contas, não
são materiais que a gente, por exemplo,
vai na cidade, no centro da cidade e
consegue encontrar. São materiais bem
especializados, eh, e que precisam
realmente de lojas especializadas, lojas
que realmente tem como intuito vender
produtos para quem deseja fabricar
perfumes, para quem deseja criar
perfumes. Então, hoje eu vou
compartilhar com vocês justamente isso.
Vou compartilhar com vocês uma lista de
lugares que eu consegui encontrar ao
longo aí da jornada. Muitas pessoas
também me ajudaram trazendo lojas aqui
que a gente pode utilizar. E eu vou
mostrar para vocês eh o guia completo
onde você deve procurar cada coisa que
você tá buscando, cada matériapra que
você precisa. Eu vou mostrar aqui de
acordo com a experiência geral, tanto
minha quanto de colegas, amigos. Eh, eu
conversei com o pessoal e fui pegando
dicas. Então, tô trazendo para vocês
aqui eh a experiência de várias pessoas
aí somadas e eu espero que ajude vocês a
encontrar aí o melhor lugar para você
encontrar seu químico ou seu óleo
essencial de maneira confiável, né? Um
produto de qualidade e com bom preço
também, que é importante, não é verdade?
Eh, o primeiro ponto já a gente já
começa aqui com aquilo que não é
novidade para ninguém, que é o
perfumístico. Eh, o perfumístico, eu
recomendo ele em primeiro lugar por ele
tem uma um aspecto bem importante que eh
os outros sites, alguns têm mais, outros
têm menos, eh que é a parte de
descrição. Então, o o Márcio, que é o
dono do do site perfumístico, eh, ele
não só se preocupa em colocar aqui os
materiais, as matérias primas, eh você
vai ter também artigos em que ele vai
ensinar, e eu recomendo para todo mundo
que tá começando vir aqui na parte de
artigos e começar a ler eh começar a ler
do do mais antigo artigo que ele postou
até o mais recente.
Eh, só você procurar aqui, né? Tem tem
artigo que fala sobre solução, né? Como
diluir. Tem artigo que fala sobre criar
um perfume na prática, eh dando exemplos
reais de como você poderia criar um
acorde na
prática e assim vai. Então, recomendo
bastante o site do Márcio, não só pelos
itens em si, mas também por causa do
conteúdo que o site tem, né? Por
exemplo, poxa, eu não conheço nenhum
químico, mas eu queria um perfume verde,
um perfume que ele tem uma nuance verde,
esverdeada, eh, enfim. Aí eu vou vir
aqui, green. Então, eu vou clicar na tag
de notas ofativas verde. E aqui eu vou
ter vários materiais que vão dar pro meu
perfume a nuances verdeada.
Esse dimetil benzilcarbinal super
utilizado, muito utilizado. Metiloctino
carbonato muito utilizado, gálbano
silvial e absoluto de musgo de carvalho
e assim vai, né? E aí você vai
conhecendo e aí vamos supor que você,
poxa, Víor, eu não conheço nenhum desses
químicos que tem aqui, nenhuma dessas
bases,
nada. Tranquilo, é só você clicar. Então
vamos lá clicar aqui. Salicilato de CIS3
Rexenila, ele vai mostrar o quê? O o
preço, né? A faixa de preço, o número
CAS. Esse número aqui você utiliza para
consultar eh as informações que existem
internacionalmente sobre esse essa
molécula específica. Então, esse caso é
o número da molécula específica, do
produto específico e é
internacionalmente reconhecido. Então,
em todo site que você for de químico, se
você pesquisar esse termo, você vai
encontrar o mesmo produto. E aí ele traz
um eh uma descrição do cheiro desse
químico. Alguns químicos ele traz mais,
outros eles ele traz menos. Eh, existem
alguns, por exemplo, amboside que vai
ter uma riqueza de
informações gigantesca. Então, poxa,
você tem um texto aqui para você ler e
você realmente compreender o que que é
aquele eh aquele químico ali, as nuances
daquele químico. Então, é realmente
muito legal, muito
importante a gente procurar eh ler aqui
no site do Márcio, o perfumístico.
Então, é o primeiro lugar que eu
recomendo para vocês. Eu também,
pessoalmente, acho eh o preço aqui do do
perfumico muito bom. Eu acho que é um
dos melhores. Talvez alguns casos a
Perfumoteca, que é o próximo que eu vou
mostrar, pode ser que alguns casos ele
fique mesmo preço. Eh, mas tem muita
coisa também aqui que tem um ótimo
preço. E ainda tem um cupom de parceria
aqui que é o perfumo logos. Então, se
você eh na hora de você finalizar lá o
seu carrinho de compras, eh, eu tava
até vendo aqui uns produtos para para
comprar, perfumou logos.
tem que ser um valor mínimo de R$ 200,
né? E aqui no perfumisco você vai
encontrar tanto químicos que são eh os
as moléculas isoladas que tá aqui na
pastinha químicos aromáticos, como você
também vai encontrar, por exemplo, eh
isolados naturais. Então existem
moléculas isoladas que vêm de uma origem
natural, elas são isoladas do produto
natural. Você tem também óleos
essenciais naturais. Então você tem aqui
produtos que são eh extraídos de matéria
prima natural e você tem também acordes
e bases. Então existem bases. O que são
bases? São meio que fórmulas que elas
vão simular algum algum produto, né?
Muitas vezes é um produto natural que
você não encontra mais. Eh, por exemplo,
Civet, Civeta. Eh, já faz um tempo que
não é mais assim muito, né, bem visto ou
não é muito amplo a utilização de
matérias primas extraídas de animais,
né? a civeta e para obter, né, o
absoluto de civeta e tal, precisa ter um
processo, não sei a fundo, mas salvo
engano, precisa matar vários animais
para poder ter, então para ser mais
fácil e poder até ser um produto mais
barato, eh, a empresa Givoldan tem a
Civete
Gívico, que que no caso é justamente um
eh uma junção de químicos que eles
juntos eles simulam a civeta natural,
mas é algo totalmente sintético. Então,
digamos assim, nenhum animal precisou
ser ser murto, né, para fazer esse base
desse veta eh gívico, né? E tem também
eh isso são bases. Então, bases são
essas fórmulas que elas são meio que eh
quase que padronizadas.
E você tem também, eh, por exemplo,
acordes. Então, o próprio Márcio, ele
também cria acordes e ele criou acordes,
como por exemplo, Jasm Sambc, né? é um
acorde do perfumisco, então é uma
fórmula própria do Márcio, tuberosa,
bergamota, inclusive a bergamota que eu
uso é a do Márcio. É, e aí você vai ter
tanto bases, que são justamente
reconstituições sintéticas de produtos
naturais, quanto acordes que são também
reconstruções sintéticas, mas são
acordes criados ali pelo Márcio, não foi
uma eh uma dessas de Voldan, alguma
coisa assim que criou, foi o Márcio que
chegou, né, ali no acorde. É, muitas
vezes pode ser até melhor do que um
sintético ali da uma base da Gívico, por
exemplo. Em alguns casos eu já vi e
colega dizendo que gostou muito de de um
aqui. Eu não lembro se foi a Rosa e acho
que foi Jasmim ou Tuberosa. Disseram que
era muito bom o do
Márcio. Eh, então fica aí de dica, né?
Às vezes você, eh, não quer reconstruir
um acorde de jasmim, por exemplo, de
sambac. Então você compra o acorde já
direto aqui e você só mistura ele no seu
perfume e ele já tá ali o acorde
feito. Um detalhe importante, né,
geralmente os químicos você vai comprar
por gramas. É muito mais comum você
achar por gramas. Por quê? Porque se
você disser assim, 5 ml, eh, 5 ml de um
produto vai ter um peso, 5 ml de outro
produto vai ter outro peso totalmente
diferente. Então, tem produtos que são
mais densos, então eles são mais
pesados, tem produtos mais leves, né?
Então isso acaba dificultando você
comparar, por exemplo, 5 ml de um com 5
ml de outro, qual é o que é mais caro,
né? E aí você vai ficar meio sem saber,
né? Quando você vai diluir, você dilui
por peso. Então, por que você vai
comprar por por m, não por peso, tá
entendendo? Então, realmente facilita
bastante a gente comprar por peso na
hora de converter o preço final ali da
fragrância, vai ser mais fácil se você
tiver comprado por peso. Então, aqui é
vendido por peso. Eh, e é isso aí.
Beleza? Outra coisa muito boa aqui do
site do Márcio é que ele tem informações
adicionais de cada químico. Então, eh,
nesse aqui não tem, mas deixa eu ver. Eu
vou procurar um químico
aromático. Eh, vou pegar aqui esse amber
header. Então, eh, além de ter
informações aqui do ber, a gente tem
também o número cas, tem a intensidade
odorífica. Então ele vai dizer aqui, dá
uma estimativa de quão forte é esse
químico, vai dar o perfil de odô, então
é um perfil do tipo ambar. Eh, as notas
então são notas ambargri, algo
envelhecido, papel, algo levemente
adocicado, algo que lembra ládano e algo
seco. Vai, vai ter também aqui a
substantividade, ou seja, quantas horas
aquele químico durou no papel num teste
feito em laboratório, feito pelos
fabricantes. 400 horas significa que
dura muito. Então esse esse aqui é um
acorde de base, ele é um químico, uma
nota, melhor dizendo, que vai ocupar ali
a base do perfume, porque ela vai ser a
última a
secar. A gente tem outras informações
aqui que eu eu particularmente não sei
utilizar. Pressão de vapor, eu não sei
utilizar. Ponto de fusão, eu também não
sei ler isso aqui. Então, talvez alguém
aí seja químico e saiba utilizar isso
aqui melhor. Máximo recomendado de
fragrâncias. Isso aqui é o máximo no
concentrado de fragrância. Para saber o
máximo dentro do produto total, você
divide isso aqui por cinco, tá? Porque
ele considera que o máximo possível de
concentração em relação à essência e o
resto do perfume seria de 20%. Seria um
um parfã, né? Seria no máximo 20%. Ou
seja, se dividir por cinco, você tem o
máximo daquele químico no produto total.
No caso desse aqui, seria 1%. Então, o
máximo que o que o Márcio recomenda aqui
seria 1% desse
produtoeder dentro de todo o perfume.
Beleza? Então é basicamente isso. E você
tem sinônimos também do produto, porque
muitos produtos eles têm mais de um
nome. Então eles têm esse mesmo, por
exemplo, tem uma unboxl, Setalox. Eu já
ouvi pessoas chamando dexd, pessoas
chamando setalox.
Então, eh, é bem importante você ter
essa variedade de nomes. E por último,
esse link aqui é super importante, que
ele vai levar a gente pro site do The
Good Centy. Aqui a gente tem as
informações condensadas de todos os
fabricantes dessa desse químico ou desse
produto aqui. Eh, então tem aqui, ó, o
nome químico dele, né, o nome, sei lá,
molecular.
E aí você tem uma série de informações,
tá tudo em inglês, mas assim, se você
ler tem muita informação boa, às vezes
tem várias descrições do odor. Então às
vezes quando você não conhece o químico,
é legal, porque você vai lendo que cada
fabricante fala do e aí você tem uma
visão geral de como deve ser o cheiro. E
tem mais informações aqui, se você
descer lá embaixo tem informação da
ifra, eh, às vezes, né? Então, por
exemplo, qual é a recomendação de uso
desse produto?
Aí fala aqui, eh, 5%, né, de acordo com
a notificação da infra e assim vai, né?
Então é isso. Por isso que eu recomendo
perfumístico, porque primeiro e a
variedade é boa, segundo o site tem uma
boa usabilidade, terceiro, a gente tem
uma um quantidade de informações
gigantesca e quarto tem um cupom de
desconto. Então, eh, sempre bom aí para
vocês darem uma olhada, beleza?
Eh, agora o resto vou passar mais rápido
aqui. Eh, beleza. Mas o outro aqui que
eu tenho, perfumoteca. Esse aqui também
é muito bom, gente. Também tenho amigos
que compraram bastante aqui já. Então,
vale super a pena. Aqui também mesma
coisa, tem químicos
aromáticos. Então, se, por exemplo, você
tá querendo algum químico que não tem no
perfumístico, dá uma olhada aqui que
pode ser que aqui tenha. Então, tem
muita coisa que tem aqui e não tem lá ou
que tem lá e não tem aqui e vice-versa.
Aí aqui também tem tudo que várias
coisas que tem lá. Tem bases também, ó.
Bases de nérol, base de cardamomo, base
de carcis,
tuberosa, eh, delimoneno, enfim, tem vai
ter um bilhão aí de coisas de químicos.
E também vende aqui nesse site a parte
de cadê? Ã, não é essência, não
é aqui, ó. Óleos essenciais. Vende
também óleos essenciais, tá? Então, tem
vários óleos aqui que não tem no perfumo
e tem aqui, por exemplo, eh, óleo de
limão siciliano, entendeu? Então, eh,
Elemi, então tem coisas que você vai
encontrar mais aqui nesse site. Vale a
pena também você e conferir, beleza?
Esse site aqui é confiável, podem
comprar tranquilo que eles enviam
certinho. Tranquilo?
Vamos pro próximo aqui que é o Eu
perfumista novamente. Mesmo caso. Eh,
aqui você vai ter alguns produtos, né,
que não tem nem no perfumístico, nem no
e no nosso
perfumoteca, tá bom? Então, se às vezes
você tá querendo algum químico que não
tem nenhum dos outros dois, vem aqui.
Eh, na minha experiência, tá? Aqui
também tem um eh como você navegar de
acordo com o perfil ofativo e tal. Então
é legal também esse site tem uma
experiência boa. Eh, o que eu acho legal
deles é que eles têm uma algumas coisas
que são valem muito a pena. Então, por
exemplo, a gente tem aqui alguns óleos
essenciais que tem tem um preço bem
interessante. Tem ciliano, tem terpenos
aqui bem baratos,
eucaliptol, eh tem menta, tem algum
algumas coisas aqui que tem um tem um
preço legal, então vale a pena vocês
verem também. Eh, e tem alguns químicos
aqui que, como eu falei, não tem nenhum
outro lugar, se eu não me engano, eh, eu
não lembro, acho que foi
limoneno, não, eh, não sei se foi
triplau, enfim, teve algum alguma coisa
assim que eu tava vendo que só tinha
aqui, não encontrei nenhum outro dos
dois. Eh, e por exemplo triplal 3$ R$
3,66 assim tá um preço bom assim não tá
maravilhoso? Ó, 10 g já já fica mais
barato. Então, vale a pena. Vale a pena.
Tem muita coisa aqui que vale a pena,
tá? Eh, e eles também vendem bases, né?
eh, que são, eles estão chamando de
blends. Blends são justamente as bases.
No caso deles, pelo que eu tô
entendendo, são só bases prontas que
eles compram direto de Givaldan, eh, de
Biolandes e e assim vai.
Então, eh, é isso aí. Beleza? Aí eu
recomendo vocês também conferirem aqui.
Tem uma fragrância aqui, né?
Engraçado. Eh,
beleza. Próximos dois são já queridinhos
aí de muitos. Então, a gente tem o Jaci
Fragrâncias, assim, eh, Jaci e
Flavorist, certo? Flavorist tem no
Mercado Livre, acho que tem site
também. E Jaci. Esses dois eu recomendo
vocês irem com calma. E eles são mais
interessantes quando você quer um volume
maior, a quantidade maior de químicos.
Mas eu já vi gente dizer que algumas
coisas que compram nesses dois eh
vieram, as pessoas acharam que veio
oxidado. Eu não tenho certeza, eu tô só
transmitindo para vocês o que eu ouvi de
pessoas que são já manjadas aí no no
hobby da de criação de perfume, de
avaliação
ofativa. Então assim, jáci flavorist, eu
diria assim, vão com cuidado, é, não
saiam comprando um bilhão de coisas,
comprem alguns, vão testando e vai vendo
a qualidade, vê se não tá oxidado, vê se
o cheiro realmente com o disco que você
esperava. Eh, eu sei que tem óleos
essenciais aqui também, tá? Tem óleos
que não tem nenhuns dos outros três,
quatro que eu mostrei. Tem alguns que
tem aqui também. Alguns deles t um preço
bom, outros eu já acho bem caro. Se você
for ver aqui, tem uns caros para
caramba. Assim, claro, eu talvez é
porque o produto é caro mesmo, né? Mas
assim, tem teve coisa que eu vi aqui,
caramba, negócio caro, velho. Eh, óleo
de cabreúva R$ 108. Caramba, gente, eu
achei muito
caro. Mas beleza. Eh, tem coisas que
também você só vai encontrar aqui,
então, eh, de uma olhada também, tá bom?
Mesma coisa, flavories. Aqui eu já acho
que assim, eh, pr pra quantidade grande
eles têm um preço muito legal, só que
vende várias coisas, então às vezes é
meio ruim para achar. Eu pelo menos tive
dificuldade de achar químicos
aromáticos, mas ó, eles têm óleo
essencial, mas vê, eles têm um preço
muito bom, pô. Eh, óleo
essencial, sabe? 250 ml por R$ 89. tem,
então assim, ele para quem quer comprar
em quantidade é bem interessante, mas
tomem cuidado porque tem coisa aqui que
é alimentícia, não é para
fragrância, então deem uma olhadinha
direitinho, tá? Antes de comprar, mas
tem químicos aqui, tem óleos essenciais
também. Eu só acho a navegação bem ruim
do
Flavors. Para eu achar minhas coisas,
eh, eu não consegui. Então, eu nunca
comprei ainda nem no Flavors, nem na
Jacin perfumístico. Eh, não comprei
nenhum dos outros porque eu não tive
necessidade ainda, mas se eu se eu
precisar eu vou eu vou comprar.
Eh, e eu sei de gente que comprou, então
podem confiar que tá tudo certo. Só
tomem esse cuidado aí, que hipótese que
venha um pouco oxidado eh no flavors ou
no jaci, pelo que eu ouvi falar, tá? Não
foi minha experiência. E por fim, tem eh
lugares aqui especializados na parte de
naturais, tanto absolutos, concretos e
olhos essenciais. Então, a gente tem,
por exemplo, em primeiro lugar, eh,
maisia. Esse aqui você encontra até no
na Amazon e tal. Então eles são
confiáveis, tem qualidade. Eh, então tem
às vezes tem alguns que tem um preço
interessante também, de vez em quando
tem promoções, então podem confiar aí
que vale a pena e às vezes você encontra
no preço bom, na Amazon, etc. Então é
legal também. Esse aqui, Laso, esse aqui
já é um nível alto. Esse aqui já é
qualidade assim top top. Tem coisas aqui
super diferenciadas, tem coisas aqui de
extrema extremíssima qualidade. Então,
vale a pena também vocês darem uma
olhada aqui na Las,
beleza? Eh, e aqui você tem alguns
diferenciais, por exemplo, eh,
bergamota, bergamota, limão, você vai
querer óleos essenciais, se você for
utilizar em grande
quantidade, você vai querer óleos
essenciais.
Eh, ohô, meu Deus, cadê
bergamota? Você vai querer óleos
essenciais que eles não agridam a pele
porque bergamota, limão, eh, se você
bater sol, ele vai queimar a pele. E aí
existem, por exemplo, e óleos
essenciais, que eles são LFC, eles são
livres de livre de
furanocumarinas, beleza? Esse furando
com marinas é o que vai eh manchar a
pele quando é exposto ao raio V. Então,
se você comprar ele assim, ele não vai
ter, ele não vai agredir sua pele.
Agora, claro, né, caro para caramba e
ele vai perder algumas nuances ali, eh,
do cheiro por causa desse processo que
tira essas furano marinas, né? Mas é
isso, é uma site excelente, tem coisas
aqui e únicas, tem absolutos, tem muita
coisa aqui. Então, se você tem uma grana
mais, que é um negócio super
diferenciado e que serve para
perfumaria, porque nem todo óleo
essencial serve para
perfumaria, então vem aqui é no laslo
que aqui tem coisa, ó, qualidade
altíssima, ó, tem absoluto de rosa.
Cara, isso aqui é coisa fina, tá?
Continuando aqui pra gente terminar
Biorganics. Esse aqui é o melhor custob
benefício disparado. Então você vai ter
ali vários várias espécies aqui de óleos
essenciais por um preço assim fora de
série. Fora de série. Ainda mais agora
tá na promoção. Não sei até quando vai
ficar. Eu descobri ontem tava na
promoção. E assim gente, óleo essencial
de gerando Egito. R$ 25 por 10 ml.
Caramba, velho. Pena que eu já comprei,
eu já fiz uma compra esse mês e eu não
tinha visto, senão eu ia comprar, velho.
Caramba, tá muito bom esse preço aqui.
Mas enfim, menta piperita 10 ml por R$
15. Caramba,
velho. Ah, meu Deus. Que eu tô me
segurando aqui para não comprar um monte
de coisa aqui. E Lang lang por R$ 26. É
isso aí, gente. Eh, essa é a hora de
comprar. A patiuli por 30. Nossa.
Eh, grapefruit toranja por R$ 15. Cara,
é sensacional. Então, quem puder aí,
quem tiver afim de comprar os
naturais, vai, vai fundo que o negócio é
bom, tá? Negócio aqui vale a pena. E por
último, a gente tem também a
Ferquima. Ferquima, sei lá como é que se
pronuncia isso aqui. Eh, também é muito
bom, tá? Para óleos, para coisas
naturais.
Tem alguns aqui também com um preço
legalzinho, né? Eh, e o melhor é
variedade, né? Então tem mais variedade
aqui, tem mais opções, diferentes
nacionalidades aqui de de
matériapra, cedro, atlas. Então, tem
coisas diferenciadas aqui que não tem
nos outros sites. Então, também vale a
pena você procurar aqui aquilo que você
tá buscando. Tem óleos raros também, ó.
Óleo essencial de camomila. R$ 30. É
raro que é R$ 30. Ah, é porque é 2 ml
só. Caramba, 2 ml R$
30. Mas legal isso aí. Muito bom. Outro
site aí de que fica de dica para vocês,
basicamente. Então é isso, gente. Para
alguém que assim olhou em todos esses
lugares e ainda tá sentindo falta de
algum químico, aí você pode trazer de
fora, importar do Perfumers Apprentice,
que é o site aí internacional.
Eh,
perfumers. Aí você vai vir aqui, Shop
fragrance ingredients e aí você vai
escolher, né? Tem moléculas, tem a parte
naturais, né? Bases
também. E aí você vai escolher, vai
poder comprar aí o que você tá
afim. Eh, e é isso aí, gente. Beleza?
Aqui tem variedade eh que beira ao
infinito, só que claro vai ser
importado, então eh vai ter custo aí,
né? Eu nunca importei, eu não sei como
é, nem me pergunta, eu não faço a menor
ideia. Eu só sei que dá para fazer, né?
Agora se vai parar na alfând ou não, aí
eu aí vocês entram no grupo perfumólogos
e pergunta para quem já importou, porque
eu nunca fiz isso, mas tem gente no
grupo que eu tenho a certeza que já fez.
E é isso. Então tá aí uma lista
gigantesca, guia infalível de compra de
químicos aromáticos e óleos essenciais,
tá bom? Estamos junto, continuem
acompanhando o canal e vamos imbora.
Valeu,